من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
تتعدد حوادث السرقة على مدار التاريخ،
في استهدافها للكنوز والأموال والمقتنيات الثمينة،
لطالما شاهدنا أفلاما سينمائية لـ سرقات تنفذ بإحكام وبعبقرية مذهلة
فيخطط اللصوص عادةً لعملية السرقة بدقة شديدة جداَ
فبعض وقائع السرقات قد حيرت رجال الشرطة بالفعل
لكن فى كثير من الأحيان يتم الإيقاع باللصوص
وينتهي الأمر بهم إلى السجن فلا يوجد جريمة كاملة
والفضل يرجع فى كثير من الأحيان
إلى كاميرات المراقبة التي وثقت عملية السرقة
واليوم فى هذا الفيديو سنرى
عمليات السرقة الأكثر عبقرية التي نفذت خلال دقائق
تمكن مجموعة من اللصوص أصحاب الخبرة فى السرقات
من سرقة 70 مليون دولار من البنك المركزي البرازيلي
بوزن إجمالي من النقود حوالي ثلاثة أطنان ونصف
اقتحم اللصوص البنك فى عطلة نهاية الأسبوع عندما كان مغلق
قام اللصوص باستئجار منزل قريب من البنك منذ عدة أشهر
وبدأوا بحفر نفق بطول 80 مترآ تحت الأرض
إلى أن وصلوا إلى البنك
كان عليهم اختراق مترآ واحد من الخرسانة المقواة بالفولاد
وبالفعل قاموا بتجاوزه
استمرت العملية حوالي 7 ساعات دون حدوث آي إنذار واحد من أجهزة الاستشعار
وكان أحد أفراد العصابة شخص كان قد عمل بهذا البنك سابقآ
تمكن اللصوص من سرقة المبلغ المذكور وقاموا بالهروب به من نفس النفق
الصراف الآلي أجهزة منتشرة فى الشوارع فى جميع أنحاء العالم
حيث يمكن السحب والإيداع من خلالها دون التعامل مع بشر
ودائمآ يكون بها حساسات خاصة لدرجة الحرارة
يمكنها تحذير شركات الأمن الخاصة على الفور
عند وقوع عمليات سرقة
ولكنها لم تسلم أيضآ من حوادث السرقة المتكررة
فيستخدم اللصوص أصحاب الخبرة فى ذلك
انفجارات الغاز التي لا ترفع درجة حرارة الصراف الآلي
قامت مجموعة من اللصوص المسلحين بسرقة صراف آلي بنظام التفجير،
وبالفعل نجحوا فى ذلك وتمكنوا من سرقة جميع النقود التي بالصراف
تمكن لصان من اقتحام صيدلية أثناء غلقها فى ولاية تكسس الأمريكية
وكان لديهما خطة مدروسة تجنبا من خلالها كاشف الحركة،
بدأ أحد اللصوص بالعمل على فتح الخزنة باستخدام صاروخ كهربائي
كما أنه سكبا سائل دواء على الارض
لمنع نشوب حريق من الشرارات المتطايرة من الصاروخ الكهربائي.
وبالفعل نجحوا فى ذلك الأمر
وفي غضون ساعتين فقط، تمكنا من سرقة أدوية يقدر ثمنها بمليون دولار أمريكي،
وكانت أكثر الأدوية المسروقة أدوية باهظة الثمن
يبدوا أن اللصوص لديهم الخبرة الكافية فى ذلك
والطريف فى ذلك أنه تم شراء هذه الخزنة من قبل صاحب الصيدلية للحماية من السرقة
لأن الصيدلية قد تعرضت للسرقة من قبل
ولكن ليست بهذه السرقة الكبيرة
دخل أربعة لصوص إلى متجر شركة آبل الأمريكية للحاسبات
وقاموا بسرقة العديد من أجهزة اللاب توب والهواتف المنتشرة فى أرجاء المكان فى وضح النهار
فقد أمسكوا بها بسرعة كبيرة من فوق الطاولات ولم يكن هناك أجهزة إنذار
بينما وقف المتسوقون مذهولون مما يحدث ولم يحاولوا التدخل لإيقاف ذلك الأمر
وفى النهاية تمكن اللصوص من الفرار فى غضون 30 ثانية فقط منذ بدأ عملية السرقة
تبلغ قيمة المسروقات التي تحصلوا عليها حوالي  30 ألف دولار
قام بعض اللصوص بسرقة سيارة تسلا فى بريطانيا تبلغ قيمتها 100 ألف دولار
فقد تخطوا النظام الأمني للوصول إلى السيارة
وخلال دقيقة واحدة تمكنوا من سرقتها وأنطلقوا بها وكأن شىء لم يكن
قررت مجموعة من اللصوص فى أيرلندا الشمالية
سرقة الصراف الآلي لمحطة وقود باستخدام حفار سرقوه أيضآ
فقد تمكنوا من خلع الصراف الآلي من مكانه وحمله بالحفار
ووضعه داخل السيارة من خلال الفتحة الموجودة فى سقفها ونقله على الفور
فقد وقعت العديد من الجرائم المماثلة فى أيرلندا باستخدام نفس الطريقة
تمكن لصوص مسلحين برشاشات
من سرقة أكثر من سبعة ملايين دولار من شاحنة نقل الاموال،
وحدثت هذه العملية في إحدى الشوارع أمام السائقين وفي وضح النهار،
وبالفعل تمكنوا من سرقة الأموال ونقلها إلى سياراتهم الخاصة ولاذوا بالفرار
تمكن مجموعة لصوص من كبار السن فى بريطانيا
بحفر جدار خرساني طوله 50 سنتيمترا يؤدي إلى خزينة أحد شركات الأموال
بلغت قيمة المسروقات 14 مليون جنيه استرليني
وقد تم تنفيذ السرقة فى يوم عطلة رسمية
متحف إيزابيلا ستيوارت غاردنر فى بوسطن بالولايات المتحدة،
هو موطن لما يعرف بأكبر سرقة قضية باردة في التاريخ الأمريكي
فهي أكبر عملية سرقة للممتلكات الخاصة
فالأعمال الفنية به لا تقدر بثمن
والغريب فى الأمر أن اللصوص لم يقتحموا المتحف لسرقته كما هو معتاد
بل تنكروا فى زي رجلي شرطة
وقاموا بخداع الحارس الليلي عديم الخبرة
وقالوا أنهم يستجيبون لاتصال اضطراب ويوجد مشكلة داخل المتحف.
وبمجرد دخولهم إلى الداخل، قيد الرجال الحراس
وتم سرقة قطع فنية كثيرة ونادرة من المتحف
وتقدر ب 13 عملًا فنيًا تعادل 500 مليون دولار.
واختفى اللصان ولم يتم القبض عليهم إلى يومنا
هذا بالرغم من وجود مكافأة مالية تقدر بـ10 مليون دولار
لمن يدلي بمعلومات تساعد على استرجاع القطع الفنية المسروقة.
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله